## Домашнее задание семинара 2:
1. Используя операторы языка SQL,
создайте таблицу “sales”. Заполните ее данными.
Справа располагается рисунок к первому
заданию.
2. Для данных таблицы “sales” укажите тип
заказа в зависимости от кол-ва :
меньше 100 - Маленький заказ
от 100 до 300 - Средний заказ
больше 300 - Большой заказ
3. Создайте таблицу “orders”, заполните ее значениями
Выберите все заказы. В зависимости от поля order_status выведите столбец full_order_status:
OPEN – «Order is in open state» ; CLOSED - «Order is closed»; CANCELLED - «Order is cancelled»
***
## Домашнее задание семинара 3:

1.	 Напишите запрос, который вывел бы таблицу со столбцами в следующем порядке: city, sname, snum, comm. (к первой или второй таблице, используя SELECT)
2.	 Напишите команду SELECT, которая вывела бы оценку(rating), сопровождаемую именем каждого заказчика в городе San Jose. (“заказчики”)
3.	 Напишите запрос, который вывел бы значения snum всех продавцов из таблицы заказов без каких бы то ни было повторений. (уникальные значения в  “snum“ “Продавцы”)
4. 	Напишите запрос, который бы выбирал заказчиков, чьи имена начинаются с буквы G. Используется оператор "LIKE": (“заказчики”) https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/string-comparison-functions.html
5. 	Напишите запрос, который может дать вам все заказы со значениями суммы выше чем $1,000. (“Заказы”, “amt”  - сумма)
6.	Напишите запрос который выбрал бы наименьшую сумму заказа.
 (Из поля “amt” - сумма в таблице “Заказы” выбрать наименьшее значение)
7. 	Напишите запрос к таблице “Заказчики”, который может показать всех заказчиков, у которых рейтинг больше 100 и они находятся не в Риме.
***
1. Отсортируйте поле “зарплата” в порядке убывания и возрастания
2. Отсортируйте по возрастанию поле “Зарплата” и выведите 5 строк с наибольшей заработной платой (возможен подзапрос)
3. Выполните группировку всех сотрудников по специальности , суммарная зарплата которых превышает 100000

***
## Домашнее задание семинара 4:

1. Вывести на экран сколько машин каждого цвета для машин марок BMW и LADA
2. Вывести на экран марку авто(количество) и количество авто не этой
марки.
100 машин, их них 20 - BMW и 80 машин другой марки , AUDI - 30 и 70 машин другой
марки, LADA - 15, 85 авто другой марки
3. Даны 2 таблицы, созданные следующим образом:
create table test_a (id number, data varchar2(1));
create table test_b (id number);
insert into test_a(id, data) values
(10, 'A'),
(20, 'A'),
(30, 'F'),
(40, 'D'),
(50, 'C');
insert into test_b(id) values
(10),
(30),
(50); 
Напишите запрос, который вернет строки из таблицы test_a, id которых нет в таблице test_b, НЕ используя ключевого слова NOT.

***